あいつは
那家伙
さっき階段で会った
是刚才在楼梯那里看到的
こいつか
是这家伙吗
悪いけど これからあんたにすること
抱歉 接下来要对你做的事
全部ただの八つ当たりだから
完全只是拿你出气而已
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底         不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译：Asuka、猪哉♥Lucia   校对：kaki
时间轴:Foyzi     压制：娜夏
强×还×是×弱
消えた
消失了
「カンムル」
「神速」
咆える間も
不给于对方咆哮
変形の隙も与えることなく
和变形的时间
ユピーの自由を奪う圧倒的な初動の差
始动压倒性的速度差 剥夺了尤匹的自由
キルアの「カンムル」は
奇犽的「神速」
自身の肉体に電気の負荷をかけ
是让自己的身体负担电荷
潜在能力の限界すら超越する動きを
强行使行动
強制する技である
超越潜能极限的招数
キルアはこれを性質上大きく２つに分けた
奇犽将之按性质分为两大类
自分の意思で肉体を操作する電光石火と
用自己的意志操控身体的「电光石火」
相手の動きに感応して自動的に肉体が働く疾風迅雷
感应对方的动作身体自发行动的「疾风迅雷」
先の戦いで敵のダーツを止めた動きが
在刚才的战斗中阻止敌人飞镖的动作
まさに後者である
正是后者
あらかじめプログラムした攻撃が
事先设计好的攻击
敵の害意を示すオーラの「揺らぎ」に反応する
随着表明敌人杀意的念的「波动」而反应
脳の命令を省き
不用脑下达命令
反射のみで繰り出される限界を超越した攻撃は
仅凭条件反射就能连续放出超越极限的攻击
容易に敵の肉体の動きを追い越した
轻易地超前于敌人的动作
一体こりゃあ どういうことだ
这到底 是怎么回事
総合的な力でいえば
如果就整体能力而言
どいつもこいつも確実に俺の１０分の１以下
任何人都确确实实只有我的十分之一以下
なのに分からねえ
但是我不懂
手も足も出ねえ
手足无措
「疾風迅雷」
「疾风迅雷」
深いな
好深奥啊
オーラってやつはヤベェな
念能力这种东西还真是不妙啊
ちょっと面白くなって来たぜ
稍微变得有趣了呢
苦戦を楽しむなんざ
享受苦战什么的
爆発前の俺なら考えられねえな
如果是爆发前的我还真是难以想象啊
ここでの心境の変化が
于此心境的变化
信じ難い選択へとユピーをいざなうが
引诱着尤匹之后做出难以置信的选择
まだ後のことである
这还是后话
あっ ヤベっ
啊 不好
もう全部使い切っちった
已经全部用完了
待て てめぇは逃がさねえ
站住 不会让你逃走的
とことん付き合ってもらうぜ
尽情地奉陪我到底吧
死ぬまでな
到死为止
消えた これだ
消失了 就是这个
まるで存在がなかったみてぇにこの場から消えやがった
就像没有存在过一般从这里消失了
いる
在的
奴らの中に少なくとも１匹
这群人中间至少有一个
自由に出たり消えたりできる奴が
能够自由隐藏行踪的家伙
あれ
咦
暗証番号を入力してください
请输入密码
しまった 俺番号聞いてねえや
完了 我没听说过有什么密码啊
番号と照合データが合いません
密码和验证数据不一致
もう一度入力してください
请再输入一边
２度目の入力ミスは拘束の対象となります
第二次输入错误 将被视为拘捕对象
あいつ 暗証番号を知らずに降りて来たのか
这家伙不知道密码就下来了么
チッ しょうがない
切 没办法
取りあえず出るか
总之先出去吧
扉はロックされています
门被封锁
暗証番号を入力してください
请输入密码
チャンス 選択は２つ
好机会 有两个选择
やがてエレベーター内に催眠ガスが送り込まれる
马上往电梯里投放催眠瓦斯
選択は奴が眠った後
选择项是在他睡着以后
１つ ブロヴーダをそのままエレベーターに放置し
一是将布络布达就这样放置在电梯里不管
俺は車両専用扉から地上に向かう
我利用车辆专用的出口去地面上
これだと奴が目覚めても
这样的话即使这家伙醒了
エレベーターに閉じ込めておけるが
还是被关在电梯里
上の誰かがエレベーターの異常に気付く危険が大きい
但是被地面上的人发现电梯异常的危险性很大
２つ 眠ったブロヴーダを別の場所に移す
二是将昏睡中的布络布达转移到其它地方
車は車庫に山ほどあるし
车库里到处都有车
倉庫も内側からは暗証番号の入力が必要で
要从仓库内侧出来也是需要密码的
目覚めてもブロヴーダには開けられない
布络布达即使醒了也打不开门
さらに俺が車両専用扉から上に戻れば
而且我从车辆专用门回到地面上的话
地上で敵と出くわす危険も
在地上遇到敌人的风险
宮殿内のエレベーターよりずっと低くなる
比从宫殿内的电梯出来要小很多
違う それじゃダメだ
不对 那样是不行的
眠っているブロヴーダを始末する
我要干掉昏睡的布络布达
それが一番確実なんだ
那才是最切实际的
そしてできればブロヴーダの死体を操って
然后 可能的话操纵布络布达的尸体
他の師団長を倒して行く
去打败其他的师团长
それぐらいじゃなきゃ
这点程度都办不到是不行的
甲殻の隙間から銃口を差し込み
只要在甲壳的间隙中插入枪口
弾をぶち込めばいい
发射子弹就好了
死体を操る能力を持つイカルゴだが
虽然是拥有能够操纵尸体能力的伊卡尔格
自らの手を汚した経験はまだなかった
却还没有亲手杀人的经历
速やかに暗証番号を入力してください
请立刻输入密码
３０秒以内に入力が完了しない場合
若30秒内没有输入密码
拘束措置を開始します
开始拘捕措施
警備兵エリアのモニター室
警卫兵区域的监控室
そこにエレベーターを監視してるモニターと
那里有监控电梯的监视器
開閉ボタンがある
和开关按钮
さて 出たはいいけど
好了 能出来是好事
エレベーターぶっ壊しちまったな
可是把电梯门弄坏了
他に出口は
其它的出口在…
甘かった 扉を撃ち破るなんて
我太天真了 居然把门给击碎
どうする
怎么办
奴の隙を見て 車両専用扉から出るか
乘他不注意的时候 从车辆专用的出口出去吗
奴がいなくなるまで様子を見るか
还是说直到他离开这里之前都静观其变
どっちにしろ
不管选哪个
奴が上に戻ってくれれば
这家伙要是能回到地面上
それじゃダメなんだって
都说了那样不行的
甘いって
太天真了
奴が上に戻って「フラッタを始末した」と
他要是回到地面上告诉其它的同伙
他の連中に言ってくれれば俺は自由に動ける
结果了弗拉塔的话 我就能够自由地行动了
バカか
我是笨蛋么
むざむざ敵を１匹地上に戻したら
如果轻易地放一个敌人回到地面上
仲間の危険が増すってことだろうが
不就等同于增加了伙伴们的危险么
こいつは分厚いな
这东西好厚实啊
絶対に奴は地下から出さない
绝对要把它困在地下
それができなきゃ仲間の意味がない
如果做不到的话 就没有身为同伴的意义了
そうだ 来い
就是这样 过来
完全に閉じ込めてやる
我要完全把你囚困住
もう少し
还差一点
もう少し離れてから
再离远一点
今だ
就是现在
フラッタの他にもう１匹いたのね
除了弗拉塔之外还有一只在呢
どうやら俺をあの道へ誘い込みたかったようだが
看来是想把我引到那条路上…
残念だったな
哼哼…真是太可惜了
１か所だけ道が残ってるなんて好都合
只留下一条路走这么巧的事情
疑うのが当然だぜ
谁都会怀疑
まっ おかげでお前の存在に気付けたよ
不过多亏这样 才让我注意到了你的存在
どうせモニター室かどっかでこそこそ見てんだろ
反正你一定是躲在监制室之类的地方偷看吧
チキン野郎が
胆小鬼！
クソ
可恶
あの路地なら完全に閉じ込められたのに
那个胡同明明可以完全将他困住
でも元の場所も密室だ
不过 原来的地方也是密室
閉じ込めていることに変わりはない
还是可以将他困住
いずれ催眠ガスが充満して奴は
只要等催眠瓦斯充满整间房间…
ヤバい 密室じゃない 逃げ道がある
糟糕！那不是密室 有办法逃出去
何とかこっから出ねえとな
得想办法从这里出去啊
恐らくこれ眠りガスだろうし
这恐怕是催眠瓦斯吧
何とかしないと奴が気付く前に
必须得想办法 在那家伙发现之前
そうだ 車庫の装甲車
对了 车库的装甲车
あれで閉じ込めるだけなら
如果只是用那个困住他的话…
でもそれじゃ俺も地下から出られない
但是 那样的话我也出不去了
考えろ ここにある物を使って何か
快想办法 用这里有的东西 有什么
最善の策を急げ
最好的办法… 要快！
このシャッターをぶち壊すしかねえかな
看来只有破坏这扇门了吗
ムカつく
啊 真叫人火大
やるしかない
只有这么做了
クソっ こんだけ撃って表面焦げた程度か
可恶 射了这么久只是表面焦了吗
他のて考えたほうがいいかもな
看来得想想别的办法了
そうだ
对了
シャッター操作はモニター室だから
开闭门是在监制室进行操作的
そこまで行けばシャッターが開けられる
只要去了那里 门就可以打开了
ナイスアイデアって
好主意 …不过
モニター室に行くまでのシャッターはどうすんだよ
去控制室路上的门该怎么打开
クソっ どうしてもシャッター破らねえと
可恶 必须得把门打破
地上への道は開けないのか
不然就没办法回到地面了吗
待てよ
等一下
あるかも
好像有法子
シャッターなんか破らなくたって
不用破坏什么门
シャッターが開く
门开了？
装甲車
装甲车？
チキン野郎の考えそうなこった
哼 像是胆小鬼想出来的主意
だが後ろのシャッターは閉まってる
但是后面的门是关着的
モニター室の扉はあのシャッターの奥だ
控制室的门就在那扇门的后面
ってことはつまり奴は
也就是说 那家伙
まず前のシャッターを閉めて先に装甲車をあそこに置き
先把前面的门关上 把装甲车开到那里
モニター室に戻って
接着回到监控室
前方のシャッターを上げつつ後方のシャッターを下げて
一边开启前面的门一边将后面的门降下来
急いで装甲車まで戻ったってこと
然后自己赶紧回到装甲车里面？
それじゃ奴もこっから出られねえじゃん
这样的话那家伙不也没办法出去了吗
俺と決着をつけるためあえて退路を断ったか
为了和我决一胜负破釜沉舟了吗
なんてなん なわけねえの
才怪！这怎么可能
まだ他に仲間がいたか
还有其他同伴在吗
もう１匹がモニター室で見てやがるんだな
还有一只在监控室看着呢
ムカつく
真叫人火大
見ててやがれ出歯亀野郎
给我看好了 你这个偷窥狂
てめぇの仲間装甲車から引きずり出して
我要把你的同伴从装甲车里拉出来
細切れにしてやっからよ
切个粉碎
俺しかいない
只有我一个人
ここは俺が何とかするんだ
这里 我来想办法解决
俺一人で
我一个人来
クッ 硬ぇ
好硬
やった
成功了
しまった エレベーターをふさがれた
糟糕 电梯被封住了
あの天井を破って
本来说不定可以打破电梯顶
ワイヤ伝いに上へ上れたかもしれないのに
顺着钢丝绳回到地面的
逃げ道はふさいだ 第１関門クリア
堵住了出路 第一关Clear
自ら出て来るとはいい度胸だ
居然自己从那里出来 胆子不小啊
蜂の巣にしてやるぜ
我要把你打成蜂巢
煙
烟？
自殺 逃げ遅れた
自杀？还是没来得及逃？
これじゃ何にせよもうこいつは動かせん
这样一来 这货就动不了了
隙間は数ｃｍ
空隙只有几厘米
完全に入口がふさがれちまった
电梯入口完全被封住了
仲間が焼け死ぬぞ
喂！你的同伴被烧死了啊
今なら許す
现在我还能原谅你
シャッターを開けやがれ
快把门打开
聞いてんのか
听到了没有啊 喂！
タコの俺は数ｃｍあれば通れるのさ
身为章鱼的我只要有几厘米就能通过了
第２関門クリア
第二关Clear
早くシャッターを
喂！快把门…
あとは催眠ガスが満ちるのを待つだけ
接下来就只等催眠瓦斯充满整个房间了
息は持つ けどもたもたしてられない
沉住气 不过也不能太磨蹭
うまくタイミングを見極めて
看准时机…
第３関門クリア
第三关Clear
焦るな
不要急
ゆっくりだ
慢慢来
これが最後の関門
这是最后一关
引き金を引くだけでクリアだ
只要扣动扳机 就结束了
引け それがベストだろ
扣啊！这是最好的选择了啊
こいつを操って地上に戻るほうがずっと安全
操纵这家伙 回到地面是最安全的
そのためには殺らなくっちゃ
为此一定要杀了他
ここには俺しかいない
这里只有我一个人
誰も手を貸してくれない
谁也不会来帮我
俺が
我…我来
殺る
杀
できない 俺には
我…做不到
俺は
我是…
卑怯者だ
胆小鬼！
イカルゴが自らの心の弱さを嘆いていた頃
在伊卡尔格哀叹自己内心软弱的时候
吹き飛ばされた中央塔の中で
在被吹倒的中央塔里
プフのさなぎと対峙し続けるモラウもまた
正在和普夫的蛹对峙的莫老五
己の心に生じた迷いと戦っていた
依旧在和自己内心产生的迷茫战斗
待てよ もしも
等等 如果说…
ピトー プフ
皮托！普夫！
いねえのか おい
你们在吗 喂！
もしもこいつがユピーの問い掛けに
如果这家伙对尤匹的质问
「応えなかった」のじゃなくて
不是「没有回答」
「応えられなかった」のだとしたら
而是「没法回答」的话…
さなぎの中身はドロドロで生物の体を成していないはず
蛹内应该是黏糊糊的未成体的生物
奴が今形態を変えるために全く無防備の状態ならば
那家伙现在为转变形态而处于毫无防备的状态的话
叩くのは今
要打他就趁现在！
するか この場面で
要打吗 在这种情况下
そんな文字通り致命的なミスを
我竟然犯了这种浅显易懂的致命失误
あり得ねえ これは何かの罠
不可能 这一定是什么陷阱
１００％罠だ
100%是陷阱
しかし問題は
但是 问题是
俺が攻撃して発動する罠か
这是我攻击后发动的陷阱呢
俺が攻撃しない状態 これがすでに罠か
还是在我不攻击的状态下就已经掉进陷阱了呢
どっちだ
哪边
迷うのは あなたが優秀だからです
正因为你很优秀所以才会犹豫
しかし
但是
それだけのこと
也只是仅此而已
攻撃すべきか 否か
是应该攻击…还是不应该…
どっちだ
到底该怎么做
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
厌恶黑夜
いかんとする我が性
我努力想要活下去
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
憧憬的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
细细雕琢过的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
紧紧交织在一起
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 期待 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 濃くなる影
表里如一 光越是明亮 影子就越是黑暗
ならば どこへと向かってゆく
那么 你会向哪边前行
重なった二つの未来
交叠着的两个未来
次回 「ニセモノ×ト×ホンモノ」
下回 「假×与×真」
ねえ 今やらないでいつやるの
我说 现在不做什么时候做啊
まだでしょ
还没到时机吧
偽物だ キルアじゃない
冒牌货 你不是奇犽